- Лайт индастриал
    - Надо понимать, что NF не занимается малыми объектами, поэтому статистика у них про крупняк
        - И в этом плохая новость для тех, кто строит небольшие объекты - достаточно сложно заинтересовать крупного брокера, если у вас не технопарк, не комплекс зданий, а гордый одинокий корпус.
    - Ввод новых площадей больше, чем их поглощение
    - Рост ввода - х2 каждый месяц
        - Насыщение происходит сумасшедшими темпами
    - Цена продажи - 127К (+20%), ставка аренды 14К в год (+8%)
        - Говорит о том, что инвесторы более оптимистичны, чем конечные пользователи (????)

    - Интересно, что в лайт индастриал сейчас включают, на мой взгляд, разные по назначению и по требованиям к локации форматы - и одноэтажные, предельно простые в конструкции здания, и сложнейшие многоэтажные комплексы, уже больше похожие на офисы, чем на промышленные помещения.

    - Показали Х-этажный комплекс от застройщика Level, реализованный на одной площадке вместе с жилым комплеком.
        - Описание
            - Северное Тушино, 12 мин до м. Сходненская
            - 8 этажей, 200К кв м
            - Потолки 8 м на первом этаже и 4,5 - на остальных (это без отделки и инженерных систем)
            - Сдача в 4 кв. 2028 года (считай, в 2029м)
            - Цена при 100% оплате - от 183К до 279К за кв м (чем ниже этаж, тем дороже)
                - Для перспективы:
                    - Квартиры на вторичке в том же районе - 300-350К за кв м
                    - В 15км на юг от МКАД есть складские комплексы в форма одноэтажного лайта, куда на этапе строительства можно войти по 100К за кв м - вдвое дешевле
            - Дают щедрую скидку 10% на полную предоплату
            - Обещают арендный доход в 20К с метра
            - ЖК в целом упакован и жильем, и торговыми площадями, и офисными, и общепитом, и спортом, и бытовыми услоугами - для резидентов эффект супермаркета. Можно жить и работать в пределах одного ЖК, не выходя оттуда.
        - Мнение
            - Лайт по цене квартиры - это непривычно, но почему бы и нет? Вопрос в соотношении спроса и предложения.
            - Очень хорошо понимаю, зачем девелопер строит этот проект. Правительство Москвы дает льгоы по программе развития МПТ (мест приложения труда) в размере около 100К за кв м площади проекта, которая покрыввает большую часть затрат на создание этого объекта. Эта льгота покрывает большую часть затрат на строительство этого комплекса.
            - Учитывая эту льготу, у застройщика есть большой запас по снижению цены. Кажется, что возможен сценарий, когда спроса от конечников не будет, а застройщику надо срочно-обморочно сбрасывать остатки. Тогда те инвесторы, кто войдет сейчас на этих ценах с ожиданием их роста, наоборот, столкнутся со скидками застройщика.
            - У меня пока не сложилось видение, почему этот объект может быть интересен частному инвестору.



- Бигбоксы
- ЦОД
- 