# Фрязино / Щелково – переход на АО

# Проблемы

* Заканчивается срок договоров ДКПБВ, по которым заходили инвесторы  
* По договорам мы обязаны передать инвесторам доли до конца 2025-го года  
* При передаче долей продажа складов осложняется из\-за повышенных рисков покупателей при множественности продавцов

# Предлагаемое решение

* Создание АО, на которое будут переданы доли инвесторов

Альтернатива: продлить имеющиеся договоры.

# Важные требования

* Сохранение ролей (инвесторы пассивны, Лещенко одобряет решения и сохраняет контроль за отчуждением имущества, Павлы ведут операционную работу)  
* Минимизация налогообложения (передача на АО не должна создать дополнительное налоговое бремя сейчас или в будущем)  
* Должны быть предусмотрены действия в случае, если кто-то из инвесторов не согласится на перевод

# Общий процесс

* Проработка дорожной карты (до конца сентября)  
  * Конфигурация АО  
    * Кто гендир?  
    * Полномочия гендира (нужно ли одобрение крупных сделок или гендир имеет право продавать по уставу без одобрения?)  
    * Инвесторы владеют обычными акциями или привилегированными?  
    * Как оставляем контроль за отчуждением на Лещенко? Оставляем залог на Лещенко? Или даем Лещенко обычные акции?  
  * Как будет выглядеть процесс передачи активов на АО?  
    * Что будем делать с теми инвесторами, кто не согласится?  
  * Как будут структурированы отношения с Павлами после передачи активов на АО?  
  * Как будет выглядеть процесс одобрения и продажи с АО?  
* Согласование с инвесторами (до середины октября)  
* Доработка и реализация решения (до конца года)

# Дорожная карта

…