# Лунёвские ворота

## Строительство складского комплекса

# Кратко

🏗️ **Проект**: строительство складского комплекса на Ленинградском шоссе, 15 км от МКАД  
💰 **Доходность**: 50% годовых  
🛡️ **Обеспечение**: залог участка, юридическая схема фонда  
📅 **Срок займа**: 1 год  
🔑 **Минимальный вход**: от 5 млн руб  
👷 **Девелопер**: 20 лет опыта  
📈 **Надежность**: финмодель выдерживает стресс-тест \-20% к цене продажи

# Конечный продукт

1. Два больших корпуса площадью 16500 и 42700 кв м (строительство под заказ), сроки сдачи – конец 2026 года  
2. Комплекс из 9 малых универсальных производственно-складских помещений формата Light Industrial площадью от 605 до 798 кв м, общей площадью 6383 кв м (спекулятивное строительство в две очереди, сроки сдачи – 2 кв и 4 кв 2026 года)

# ﻿Преимущества для конечного потребителя

* Локация  
  * 15 км от МКАД  
  * Востребованное Ленинградское шоссе  
  * Наличие общественного транспорта  
* Класс А (соблюдены требования классификатора по технологиям, высотам, выдерживаемым нагрзукам)  
* Отсутствие конкурентов в районе  
* Дополнительные услуги для резидентов \- “эффект супермаркета”  
  * Охрана территории  
  * Газоснабжение  
  * Электроснабжение  
  * Котельная   
  * Водоотведение и канализация  
  * Пожаротушение  
  * Интернет  
  * Услуги грузчиков  
  * Услуги по эксплуатации зданий

# Преимущества для инвесторов

* Фиксированная ставка доходности, не зависящая от результатов проекта  
* Залог ликвидного участка  
* 20 лет опыта у девелопера  
* Девелопер уже вложил 100 млн. в покупку и подготовку участка  
* Отсутствие конкуренции в районе  
* Финансовая модель выдерживает стресс-тест \-20% к цене продажи лотов  
* Уже идут переговоры с покупателями будущих помещений

# Инвестиционное предложение

Предлагается заключить договор займа на следующих основных условиях:

| Заёмщик | Инициатор проекта, девелопер с 20 лет опыта (также см. “[Замена лица в обязательствах](#замена-лица-в-обязательствах)”) |
| :---- | :---- |
| Минимальная сумма | **от 5 млн.** |
| Общая собираемая сумма | см. “[Транши](#транши)” |
| Ставка | **50%** в год |
| Помесячная капитализация процентов | Отсутствует |
| Выплата тела | **через 1 год** с момента перевода полной суммы Заёмщику в начале договора |
| Выплата процентов | **через 1 год** с момента перевода полной суммы Заёмщику в начале договора |
| Обеспечение | **залог участка** (также см. “[Участок](#участок)”, “[Юридическая схема](#юридическая-схема)” и “[Замена лица в обязательствах](#замена-лица-в-обязательствах)”) |

# Транши {#транши}

| Месяц | Сумма | Назначение | Обеспечение |
| :---- | :---- | :---- | :---- |
| Июнь 2025 \- Авг. 2025 | 70 млн. | Перевод категории, смена ВРИ, раздел участка | Залог участка 16 га \- для сельхоз использования (оценка 160-200 млн.) |
| Сент. 2025 \- Мар. 2026 | 130 млн. | Проектирование, получение ТУ, получение РНC, перенос коммуникаций, фундаментные работы | Залог отмежеванной части участка 1,8 га после перевода в земли промышленности(оценка 220-240 млн.) |

# Участок {#участок}

* Ссылка на Яндекс.Карты: [https://yandex.ru/maps/-/CHCaRROK](https://yandex.ru/maps/-/CHCaRROK)  
* Площадь: 16 га (160 625 кв.м)  
* Кадастровый номер: 50:09:0060510:3008

## Оценочная стоимость участка

* До перевода в земли промышленности: около 160-200 млн. (10 млн. / га)  
* После перевода: около 2 млрд. (130 млн. / га)

	

# Юридическая схема {#юридическая-схема}

На проекте используется стандартная для инвестиционных платформ, организующих коллективные инвестиции, юридическая схема. Платформа (в данном случае фонд Редевест в лице его основателя – ИП Лещенко Алексея Анатольевича) является управляющим залогом, накладывающим и снимающим обременение от имени инвесторов.

1. До получения средств инвесторов инициатор передает в залог Управляющему залогом участок 16 га, принадлежащий Инициатору. Категория: земли сельскохозяйственного назначения. Оценочная стоимость – 160-200 млн. руб.   
2. Наложение обременения производится до начала получения финансирования.  
3. Производится смена категории участка, получение ТУ и раздел участка на два: участок для строительства больших корпусов и для строительства малых складов (1,8 га).   
4. Производится снятие обременения с большего участка. В залоге остаются участок для строительства малых складов (1,8 га). Категория: земли промышленности. Оценочная стоимость – 220-240 млн. руб.  
5. Производится продажа участков с Инициатора на АО “Разумный инвестор”, а также замена лица в обязательствах по договорам займа. Обременение участка остается в силе.  
6. Окончательное снятие обременения с участка производится против/после погашения обязательств перед инвесторами в доле, соответствующей доле площади участка, с которого снимается обременение, в общем метраже участков, оставшихся в залоге на предыдущем пункте.

# Замена лица в обязательствах {#замена-лица-в-обязательствах}

1. В настоящий момент участок принадлежит Инициатору как физическому лицу.  
2. Все операции, связанные с улучшением статуса участка (перевод категории, смена ВРИ, получение ТУ) экономически целесообразно проводить от этого физлица.  
3. Строительство, основные расходы и продажи конечным потребителям будут производиться от лица АО “Разумный инвестор”, принадлежащего Инициатору.  
4. Для этого по завершении работ с участком участок будет продаваться на АО, вместе с заменой лиц в обязательствах по займам от инвесторов и по залогу.

# Риски и их минимизация

* Риск задержки перевода участка в промышленное использование – компенсируется повышенной ставкой  
* Риски снижения цен – стресс-тест финмодели выдерживает понижение на 20%  
* Юридические риски – залог и смена лица в обязательствах

# Дополнительные материалы

### Эфир по проекту

[50% в год на строительстве складского комплекса. Лунёвские ворота](https://youtu.be/M5lhfpP6adg)  
[Лунёвские ворота - инвестиционная презентация.pdf](https://drive.google.com/file/d/19VFd2LtlZem6eCxS4Vc6P9rL55I-RDIu/view?usp=drive_link) (слайды к эфиру)

### Выезд на участок

[Лунёвские ворота. Участок: проезд, границы, окружение, коммуникации.](https://youtu.be/4Fmm1gteOFQ)

### Финансовая модель девелопера

[Лунёвские ворота - финмодель девелопера](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1F8uww1jr-86ZJra_bvAmGqbSb7f-GGsXRznJXAaH_PM/edit?gid=403237536#gid=403237536)  
[Лунёвские ворота - пояснение к финмодели](https://youtu.be/LABv_slMlq4)

### График работ

[Лунёвские ворота график.pdf](https://drive.google.com/file/d/1-vzspQpvba3RS3uoXOT4l7knXUqqw5dd/view?usp=drive_link)

### Рыночные цены на участки и складские помещения

[Конкуренты](https://drive.google.com/drive/folders/1kPenkoGyL0iZAcHBwBguSuWtwO_13TBo)

### Документы по участку

[Документы по участку](https://drive.google.com/drive/folders/1lGn3BgdH28zwjPGAv5NEcB_P28nscZm0?usp=share_link)  
[Смена статуса участка](https://drive.google.com/drive/folders/1KsuVZFELe6clF99eoJ8jltnMQkl9QD5a?usp=share_link)

### Шаблоны договоров

[Договоры](https://drive.google.com/drive/folders/1Je_6Yp3CHIVKWnMgzLp6ijLmtZvPNlfF)

### Выписка из ЕГРН с обременением на Лещенко

[Выписка из ЕГРН с обременением на Лещенко.pdf](https://drive.google.com/file/d/1vussciA06EKQIophwl9QtQ2d1XLMCg9z/view?usp=drive_link)

### Рендеры

[Рендеры](https://drive.google.com/drive/folders/1k3fX0kMjEKTUkUljA9_HJbRt7XV3bxnw?usp=drive_link)

# Синдикатор

Организация финансирования проекта производится фондом “[Редевест](https://www.redevest.ru/)”.
